pretexto: No, en este post no voy a tratar de convencerte de que la mejor orientación sexual de todas, es la de las lesbianas, o tal vez si, ¿por qué no te fijas?.


No, en este post no voy a tratar de convencerte de que la mejor orientación sexual de todas, es la de las lesbianas (o al menos no en este primer párrafo). Creo que el minimalismo es una técnica de supervivencia para personas con problemas, y las lesbianas claramente tenemos problemas. ¡Epa! No me dejes de leer todavía, mejor quedate hasta el final para conocer mi punto.
Todos los seres humanos enfrentamos desafíos que nos impone la vida día tras día, y el/la que esté libre de ello, que tire la primera piedra, pero particularmente hoy podría hablar de la problemática LGTBIQ+.
En términos muy generales, que te echen de tu casa, que te discriminen en la escuela, que tu identidad de género/orientación sexual sea motivo de burla o como mínimo sea ignorada, que no puedas aplicar a un trabajo por tu apariencia, son algunas de las cosas que hemos sufrido la comunidad LGTBIQ+ de mi generación.
¿No te parece que ya tenes demasiados problemas conviviendo con todo aquello? El minimalismo y los problemas que podes llegar a tener por cuestiones culturales y repetitivas de la sociedad, no tienen nada que ver y no te voy a decir como evitar éstos últimos porque ni yo se todavía.
Pero mi punto es el siguiente: si todos esos problemas son inevitables y no dependen de tu acción individual (y las que sí, que existen, exceden de este posteo en este blog), ¿por qué no ser generoso/a con tu propia mente y hacer lugar para enfrentar a todos esos problemas que no pediste pero ya tenes?. Entonces esto podríamos aplicar a cualquier <strong>gran</strong> problema que tengas.
<strong>Hacer lugar</strong> para no guardar nada, te aseguro que es una sensación muy placentera, pero hacer lugar para hacerte cargo de tus problemas es una decisión, como mínimo, muy responsable para con vos mismo/a.
¿Tal vez este sea mi posteo más profundo? Tampoco lo sé. Pero lo que si se, es que despojarse de lo que no nos aporta valor en nuestra vida, deja un espacio que no es negativo, un vacío que no duele (¿cuándo decidimos darle una connotación negativa a la palabra "vacío"?), un espacio vacío nos da libertad, nos genera un lugar en la memoria de la que ya no tenemos que preocuparnos ni ocuparnos, un espacio vacío es un espacio disponible para usarlo como queramos, un espacio vacío por más pequeño que sea, es un lugar valioso donde habita la tranquilidad de la disposición inmediata de ese espacio. 

<h3>Pequeño mix de ejemplos de espacios innecesarios de los cuales podrías prescindir</h3>
<ul><li>Personas egoístas: no estan dispuestas ni siquiera a escucharte pero que por algún motivo superficial continúan siendo parte de tu vida </<li><li>Uso de redes sociales de manera compulsiva: la comparación con falsos estándares de belleza y status social son una de las grandes enfermedades de mi generación</li><li>Alimentos que no aportan nutrientes y bebidas azucaradas (o alcoholicas) en exceso: tu cuerpo necesita vitaminas y minerales para seguir cumpliendo su función, no azúcar ni harinas refinadas en grandes cantidades</li><li>Largas horas frente a pantallas: si tu situación laboral no depende de ello, tal vez podrías hacer algún ayuno de pantallas, tu vista te lo agradecerá.</li></ul>

A prueba y error podes ir viendo que es lo que te conviene, pero recorda siempre que por lo menos a vos no te mientas.
